+++
title = ""
date = 2026-10-23T04:44:11+00:00
description = "【一个月内三宗AI上市接连受阻，投资者开始变得“挑剔”】 短短几周内，三宗与AI基础设施相关的拟议上市被取消、暂停或推迟，私募估值被定在低于此前目标的水平，部分债务市场甚至开始定价真正的困境。这些迹象共同表明，曾经几乎不加追问就为AI建设提供资金的投资者，正变得更加挑剔。SK海力士取消旗下Solidigm赴美上市计划，该IPO原计划为在美国新建一座晶圆厂提供资金。此外，本月早些时候，澳大利亚数据中…"

[taxonomies]
days = ["2026-10-23"]

[extra]
id = 29807
day = "2026-10-23"
tg_url = "https://t.me/pelosi3/29807"
next_id = 29808
next_title = ""
next_body = "【一艘载有4万吨俄罗斯柴油的油轮正驶往美国】\n伦敦证券交易所集团（LSEG）周五发布的数据显示，一艘悬挂马耳他旗帜、载有4万公俄罗斯柴油的油轮，正驶向美国纽约。此前，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普达成了一项协议。根据该协议，俄罗斯同意解除此前自行实施的柴油出口禁令，并向包括美国在内的全球市场供应柴油，此举旨在降低燃油价格。"
prev_id = 29806
prev_title = ""
prev_body = "据英国金融时报：美国政府预计将向聚变能源初创企业Helion投资1.75亿美元。该公司背后的支持者包括：特朗普女婿的兄弟乔什·库什纳、保守派科技亿万富翁彼得·蒂尔，以及OpenAI创始人萨姆·奥特曼。"
views = 5450
ids = [29807]
+++

**【一个月内三宗AI上市接连受阻，投资者开始变得“挑剔”】**  

短短几周内，三宗与AI基础设施相关的拟议上市被取消、暂停或推迟，私募估值被定在低于此前目标的水平，部分债务市场甚至开始定价真正的困境。这些迹象共同表明，曾经几乎不加追问就为AI建设提供资金的投资者，正变得更加挑剔。SK海力士取消旗下Solidigm赴美上市计划，该IPO原计划为在美国新建一座晶圆厂提供资金。此外，本月早些时候，澳大利亚数据中心运营商Firmus Grid以市场波动为由，取消了一宗近50亿美元的IPO。几天后，黑石支持的Airtrunk将原计划的新加坡上市推迟至明年上半年。利率正在上升，美联储9月恢复加息，日本央行已将政策利率推至31年高位。更高利率使那些收入要在支出数年后才到来的项目融资成本更高。地缘政治风险也在上升，伊朗战争使油价维持高位，通胀预期居高不下。而随着AI支出规模扩大，投资者更加关注它何时能带来回报。
